Repository: cooljeanius/dawn_of_thunder
Catalog: translations/wesnoth-Dawn_of_Thunder/*.po
Languages: ja

source: Ah, of course! Thank you, my liege!
ja: ええ、承知してます！有り難うございます、王様！

source: Release the Troll!
ja: トロルを解放するんだ！

source: I wonder what might happen if I release the troll...
ja: トロルを解放したらどうなることか...

source: I don't know what I expected...
ja: 何を期待してたのか憶えてねえ...

source: <big><b>$trollish_guy.name HUNGRY! $trollish_guy.name SMASH! $trollish_guy.name EAT!</b></big>
ja: <big><b>$trollish_guy.name 腹減った！ $trollish_guy.name スマッシュ！ $trollish_guy.name 食べちゃえ！</b></big>

source: Do you want this unit to pick up the armor?
ja: この鎧をこのユニットに拾わせますか？

source: Merforged Armor
ja: マーマン製の鎧

source: This armor was forged in an underwater volcano, thousands of years ago. It grants its bearer previously unknown durability.
ja: この鎧は数千年前に海底火山で鍛造されました。着用した者に、未知の耐久性をもたらします。

source: It seems you are not humanoid enough to use this armor
ja: あなたは、この鎧を着こなせる人間型ユニットではないようです

source: As you put on the armor, you feel revived and refreshed. The armor weighs next to nothing and doesn't hinder you in any way.
ja: 鎧を装着すると、生き返ったような新鮮な気分になります。重量は無いに等しく、何をするにも邪魔になりません。

source: Orcs! Nagas! You are taking too long for the Master's taste, so I brought some ghostly support. Naia, long time no see! I see you are still with that elf, I heard you have been pestering M'Brin. Well, I have learned a lot since the last time we met.
ja: オーク！ナーガ！お前ら、大物ぶってる割には手が掛り過ぎてるからゴーストの助っ人を連れてきてやった。 Naia 、久しぶりではないか！まだエルフとつるんでいるのか、M'Brin を手こずらせてたらしいな。ま、私も前より随分と技を磨いてきたがな。

source: Not that guy again...
ja: また こいつか...

source: We can't let him escape again! This time, we should surround him at least from three sides to be able to capture him.
ja: またこいつを逃がすわけにはいかない！今度こそ、少なくとも三方から包囲して捕縛せねばなるまい。

source: Defeat all enemy leaders AND
ja: 敵のリーダーを全員倒して

source: Surround Mal Lirak to try to capture him
ja: Mal Lirak を包囲し捕獲を試みる

source: Your troops assume that they can capture Mal Lirak by surrounding him from at least 3 sides.
ja: Mal Lirak は最低３方向から囲めば捕獲できると、あなたの軍隊は考えています。

source: Heroes, we have been guarding a piece of armor in Jotha for centuries. It is humanoid, so we can't use it, but you should!
ja: 英雄の皆さん、私たちは数世紀にわたって守り続けてきた鎧を持っているんです。人間型のものなので私たちには着こなせません。でもあなた方なら使えます！

source: Pelagius, maybe you should ask the turtles for help. Their lagoon is also endangered.
ja: Pelagius 、カメたちに助けを求めてみるのもいいかもしれない。彼らの岩礁も危険に晒されているのよ。

source: Good idea, milady!
ja: いい考えですね、女王様！

source: Turtles, I know you are here! Show yourselves!
ja: カメの皆さん、ここにいるんでしょ！ 姿を見せてください！

source: What do you want, merman?
ja: マーマン、何が望みだ？

source: Oh time-honored Sea Turtle. We have always been friends, we've hunted between the corals together since I was young. We need your help against the invaders. Their forces are strong, and they plan on destroying everything inside of this bay, even your lagoon and the very coral reefs that support your life.
ja: 由緒あるウミガメさん。私たちはずっと友達ですよね、私が若い頃から一緒にサンゴに囲まれたところで狩りをしましたもんね。私たちは侵略者に立ち向かうため、あなたの助けが必要なんです。奴らは強力で、この湾内全てを破壊しようとしてるんです。あなたの岩礁や、あなたの命を支えているサンゴ礁までも。

source: Very well, I have lived here for over 400 years. I will not have anyone take it from me. Children!
ja: よかろう、私はここで400年以上生きてきた。誰にもここは明け渡さない。 さあ、子どもたち！

source: Pelagius, you know the turtles better than $unit.name|, maybe you should talk to them.
ja: Pelagius 、君は $unit.name よりカメに詳しいんだから、君が話してみたらどうだい。

source: We've got you encircled! You have nowhere to go!
ja: 取り囲んだ！ お前にはもう行き場は無い！

source: This time you won't escape us! We've got a lot of questions to ask to you!
ja: 今回は我々から逃げられないぞ！いろいろと知りたいことがある、答えろ！

source: How did you get so powerful? You barely passed your midterms when you were still in the academy!
ja: Lirak、随分と力を付けられたのはどういうわけかしら？アカデミーにいた頃は、中間試験をパスするのもやっとだったのに！

source: You know, Naia... Sometimes you just have to change your teacher. You are not the only one who has learned a lot. Farewell, and good luck in your endeavor of saving Wesmere! You will soon understand what is really going on, and then we will see ourselves again!
ja: おいおい、Naia ... ときどき師匠を変えねばいかんぞ。多くのことを学んだのは、お前だけじゃあない。 では失礼する、元気でな、Wesmere を救う旅には気を付けろよ！実際に何が起こっているか、すぐに理解するだろうな、その時にでもまた会うだろう！

source: By Odin's beard, I thought only Silver Mages know how to teleport!
ja: Odin の髭によれば、瞬間移動できるのは銀魔術師だけだと思っていた！

source: I thought that as well. His teacher must be really powerful.
ja: 私もそう思ってた。あいつの師匠は、本当に魔術に長けているに違いないわね。

source: Milord, with the Necromancer's disappearance, the last of the enemy forces are fleeing!
ja: 王様、ネクロマンサーが消えてしまったので、敵側の最後の一団が逃げ出しています！

source: We should stop talking and rather focus on the task at hand!
ja: 喋ってないで、目の前のことに集中すべきだろ！

source: We did it!
ja: やった！

source: It was a great victory, elf! I am honored to fight besides such a skilled tactician.
ja: 素晴らしい勝利だったな、エルフ君。これほど熟練した戦術のもとに戦えて光栄だ。

source: Fiannon, I am thankful for everything you did for us, but I have to stay here with my people. May the currents lead you into safe haven.
ja: Fiannon 、君たちが僕たちにしてくれたこと全てに感謝するよ、でも僕はマーマンの仲間とここに残らなきゃならない。この潮流が君たちを安全なところへ導いてくれますように。

source: Elves, men and dwarves, the people of Jotha are forever in your debt. Should you ever have a river, a sea or even a puddle nearby and need help, just blow into this Seashell and we will rush to your help. It is magically connected to the Kai's lifeforce and I will always hear it.
ja: エルフ、人間、ドワーフの諸君、Jotha の民衆は、君たちから受けた恩を永遠に忘れることはない。もしも川や海、それから水たまりがあって助けが必要なときには、この貝殻を吹いてくれ、そうすればすぐにも助けに駆けつける。こいつは Kai の生命力と魔法でつながっていて、いつでも私に音が届くだろう。

source: You have deeply impressed me. Me and my children, we will go with you.
ja: 君は私に深く感銘を与えてくれた。子供たちとともに、君と一緒に行動しよう。

source: Thank you everyone! How shall we proceed now?
ja: ありがとう、皆さん、ありがとう！ よし、それではこれからどうするかな？

source: Bash 'em heads in of course!
ja: あの野郎どもの頭をぶっ叩くんだよ、決まってるだろ！

source: I suggest to take the way through the plains. Thanks to our Rocs we can spot the enemy from afar and can take detours if needed.
ja: 平原を抜ける道を行くのがいいだろう。Rocs のおかげで遠くから敵を発見できるし、必要なら迂回すればいいのさ。

source: There's a small settlement on the north-west edge of Wesmere. Maybe we can get some reinforcements there.
ja: Wesmere の北西の端に小さな集落があるんだ。ひょっとすると、そこでいくらか援軍を得られるかもしれない。

source: Onwards then, let us wrest Wesmere from the Orcish claws!
ja: なら行ってみましょうよ、オークの爪から Wesmere をもぎ取りましょ！

source: <small>(grunts)</small>
ja: <small>(グォグォ)</small>

source: Only $conditions_left left!
ja: 残りはあと $conditions_left 個だけだぞ！

source: Cursssse you!
ja: の..呪ってやる！

source: My Husband!
ja: あぁ、我が夫よ...！

source: NOO! Without our Kai, everything is lost!
ja: ウー！ Kai がいないと、全てが失われる！

source: NOO! Without our Queen, everything is lost!
ja: ダメですよ！女王様なしでは全てが失われてしまいます！

source: Finally I can close the Portal!
ja: ついに、この出入り口を塞げるわ！

source: No, you won't!
ja: やめろ、よせ！

source: ZÍRX SKRA URVATHAN...
ja: <b>ZÍRX SKRA URVATHAN</b>...

source: ...NAS SKRA URVATHEEN...
ja: ...<b>NAS SKRA URVATHEEN</b>...

source: ...TOTUM SKALIX IRDYA...!
ja: ...<b>TOTUM SKALIX IRDYA</b>...！

source: ...ARGO EN LORELMAR...
ja: ...<b>ARGO EN LORELMAR</b>...

source: ...CERAN WAZZ NEKRAN!
ja: ...<b>CERAN WAZZ NEKRAN</b>！

source: ...TOTUM SKALIX IRDYA...
ja: ...<b>TOTUM SKALIX IRDYA</b>...

source: God damn! Bah, who needs baneblades if you have maces...
ja: 畜生！ メイスを持ってれば、死の剣なんか要らんだろう...

source: I did it!
ja: やったわよ！

source: Well done!
ja: よくやった！

source: You have hurt too many Elves in your life!
ja: お前たちは、生まれてこの方、数しれないエルフを傷つけてきた！

source: What should I do with him now?
ja: さて、こいつらはどうすべきだろう？

source: He has hurt enough elves in his life! Off with his head!
ja: こいつは生まれてこの方、数知れないエルフを傷つけてきた！ 首を切り落とすんだ！

source: They snuck across the high plains using the Northguard animals as scouts to keep their distance from the wandering orcish hordes. Soon, the vegetation began to be richer and lusher. Within a few weeks they reached the northern outskirts of the Wesmere forest. But when they neared the northernmost settlement, they saw smoke rising on the horizon...
ja: うろつくオークの軍団との距離をとり続けるために、北の大地の動物を斥候として活かしながら高原地帯をこっそりと横断しました。やがて、移動するごとに周囲の植物たちも次第に豊かな茂りを見せ始めていました。数週間のうちに Wesmere の森の北側の端に到着しました。ところが、その最北の集落へ近づいてみると、地平線に煙が上がっていることに気づきました...

source: We made it! I wonder why we have not yet met one of our scouts.
ja: よし、やったぞ！ しかし、こちらの斥候の一人が、なぜまだ顔を見せないのか。それが気がかりだが。

source: We should proceed carefully!
ja: 注意しながら進めよ！

source: Find out what has happened to the City of Illuvèn
ja: Illuvèn 市内で何が起きているかを確認する

source: Due to this campaign being incomplete, this is the final scenario for now. The intention is to develop more scenarios to go after it, though. So, eventually it won't be the final scenario anymore!
ja: キャンペーンが未完成のため、現時点ではこれが最後のシナリオです。今後、シナリオをもう一つ追加する予定ですので、いずれ、これは最終シナリオではなくなります！

source: I can see someone moving over there! Wait, you're not elvish!
ja: あそこで誰かが動いてるのが見えるぞ！ 待ってくれ、お前、エルフじゃなさそうだな！

source: Elves! And they carry weapons! Sound the Alarm!
ja: エルフがいるぞ！ しかも武装してる！ 警報を鳴らせ！

source: Identify yourself $unit.race|! I am Fiannon, defender of Wesmere and the Ka'lian!
ja: どこの何者だ $unit.race|！ 私は Fiannon 、Wesmere の Ka'lian の防衛隊の者だ！

source: So we finally meet again, commander Fiannon. You will surely recognise me. I am very pleased that you finally decided to join the fight instead of running away.
ja: そうか、また会っちまったな、Fiannon 司令官。俺のことはよく知ってるはずだ。アンタが、逃げずに最後には戦闘に加わることを決めたのが本当に嬉しいよ。

source: Duron Bleil! We captured you near Aldril!
ja: Duron Bleil ね! あの、Aldril の近くで捕まえた！

source: Well, how the tides have turned... Ironic, isn't it? Indeed, you captured me, but the city commander was a moron. He couldn't do much when an old friend of mine freed me and asked if I wanted to join his little... adventure. An offer that, of course, I couldn't refuse. Especially if I could get my revenge on some elves. Although some of his friends are really dumber than I thought.
ja: さぁて、潮目はどう変わったか...。皮肉なもんだな。 確かにあんたは俺を捕まえたが、街の司令官は間抜けだったよ。俺の旧友が俺を解放してくれて、そいつのちょっとした..冒険に加わらないかと言われたとき、司令官は何もできなかった。もちろん、その提案は断れるわけ無かったがな。 しかも、エルフに復讐できるっていうからなおさらだ。その知り合いの何人かは、俺が思ってたより本当におマヌケだったがな。

source: Duron Bleil! We fought you near Aldril!
ja: Duron Bleil か! あの、Aldril の近くで戦った！

source: Indeed, we have already fought before. You thought the fact that I was a bandit was a legitimate reason to attack my camp! Your attack badly damaged my business! But you should be proud of me! I gave up the banditry when an old friend of mine asked if I wanted to join his little... adventure. An offer that, of course, I couldn't refuse. Especially if I could get my revenge on some elves! Although some of his friends are really dumber than I thought.
ja: 確かに、俺たちは以前にも戦ったことがあるな。あんたは、俺が盗賊だってことが、俺のキャンプを攻撃する真っ当な理由だと考えた！あんたの攻撃で俺の商売は大損を食らったぜ！だが、あんたは俺を誇りに思うべきだな！俺が盗賊を辞めたのは、旧友から小さな...冒険に参加しないかと誘われたからだ。もちろん、その提案は断れなかったよ。 エルフに復讐できるならなおさらさ！やつの友人の中には、俺が思っていたよりもおマヌケな奴もいたがな。

source: Do you think he's talking about us?
ja: 俺たちのことを話してると思うか？

source: But this is even better! Now I can get my personal revenge, and I do not even have to search for you myself! Isn't that great, Chad?
ja: だが、こっちの方がいいじゃないか！今なら俺の恨みも晴らせるし、あんたを探す手間もない！こいつは最高だぜ、なあ Chad、だろ？

source: Anyway, my friend taught me a few things. This time, you die!
ja: とにかく、友だちが俺にいくつか助言してくれた。今度こそ、死にやがれ！

source: What is that?
ja: ありゃ何だ？

source: This, my friend, is a portal to the land of the dead!
ja: こいつは... おい聞けよ、死者の国への入り口だ！

source: Interesting. The barrier between the worlds is a lot weaker there. I think I can close it, but the process might need some time, and I must be near it.
ja: 興味深いわあ。世界と世界の間の障壁は、そこではかなり弱いのね。私でも閉じることはできると思うけど、それまでには時間がかかりそうだし、近づいてみないと。

source: We will show you that you're not the only one who got stronger!
ja: 強くなったのはあなただけではないことをお見せしよう！

source: Defeat the Bandits
ja: 山賊を倒す

source: Move Naia to the Portal in order to close it
ja: Naia を出入り口に移動させ、閉じさせる

source: I can't believe it! They enchained our brethren! Wait a moment, I'll free you!
ja: 信じられない！奴ら、同胞を拘束している！少し待って！解放するから！

source: <i>breaks the chains with one strong blow of his sword </i>
ja: <i>彼の剣の一撃で鎖を壊します </i>

source: Tell me, what happened here?
ja: 教えてほしい、ここで何が起きている？

source: Thank you, sir! Our village was overrun. Hordes of orcs, undead, and bandits have been attacking us for weeks. For everyone of us dead we killed five of them, but it wasn't enough. Half of our village is dead; the rest was enslaved. We will help you rout the invaders out!
ja: どうも、ありがとうございます！ 私たちの村が荒らされてしまいました。オークやアンデッド、盗賊の大群が何週間も襲い掛かってきたんです。私らの1人が死ぬとき相手は5人は死んだんですが、それじゃあ足りなかったんです。村の半分の人間が死んで、残った者は奴隷にされました。アイツらをやっつける手助けをします！

source: We still have to kill those pesky mages!
ja: 我々は、まだあの厄介な魔術師どもを殺さなければならない！

source: We still have to kill that pesky mage!
ja: 我々は、まだあの厄介な魔術師を殺さなければならない！

source: We still have to kill that other pesky mage!
ja: 我々は、まだ他にいる厄介な魔術師を殺さなければならない！

source: We still have to... do <i>something</i> here? I'm not quite sure...
ja: 我々は、まだやることが... <i>何か </i> ここで？ 何かある...かな...

source: That's $victory_conditions down so far!
ja: ここまでで第 $victory_conditions 段階よ！

source: We should not leave that portal open like this...
ja: この出入り口を開けたまま放っておくたらマズイだろ、こんな風に...

source: ...and that other mage behind our back!
ja: ...それと俺たちの背後に隠れてる、もう一人の魔術師も！

source: We should not leave that portal open like this!
ja: この出入り口を開けたまま放っておいたらマズイだろ、あんな風に！

source: We're not quite done here yet, though!
ja: でもまだ、ここは終わってないわよ！

source: That takes care of <i>those</i> bandits! We're not quite done here yet, though!
ja: これで<i> あそこの </i>山賊どもは片付いた！でもまだ、ここは終わっていない！

source: I still need to close the portal!
ja: まだ、この出入り口を塞ぐ必要があるわ！

source: We still need to... do <i>something</i> here? I'm not sure; help! We've got $victory_conditions down so far...
ja: 私たち、まだやることがあったかしら... <i>何か </i> ここで？ なんだっけ、助けて！ ここまでで $victory_conditions 人は倒したわ...

source: Great, we freed Illuvèn.
ja: 素晴らしい、Illuvèn を解放した。

source: I feel like this was only the beginning. Far darker forces are awaiting us.
ja: これは始まりに過ぎないような気がするのよ。遥かに暗い力が私たちを待ち受けているわ。

source: Return_to_the_Kalian
ja: Kalian への帰還

source: When Fiannon and his allies returned to the Kalian, they were shocked by what they saw.
ja: Fiannon と同盟者たちが Kalian に戻ったとき、目にしたものに対し全員が衝撃を受けました。

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Hey, thank you for playing this campaign. Sadly it isn't finished. If you want to help out with this task or have any suggestions, come to the forums and post in the development thread at r.wesnoth.org/t39512, or report your bugs on GitHub at https://github.com/cooljeanius/dawn_of_thunder/issues.
ja: どうも！ このキャンペーンをプレイしていただきありがとうございます。残念ながら、まだ完成していません。一緒に制作したい方や提案したいという方は、以下のフォーラムの開発スレッドをご覧になって投稿をお願いします。 https://r.wesnoth.org/t39512 もしくは、以下のGitHub への不具合の報告などもお待ちしています。 https://github.com/cooljeanius/dawn_of_thunder/issues.

source: test
ja: テストシナリオ

source: Elvish Watchtower
ja: エルフの監視塔

source: Ancient Dragon
ja: 古代ドラゴン

source: A dragon is a legendary creature, normally seen only in fantastic tales. They are very rare, and were it not for the historical events, the singlehanded destruction of cities and towns that these creatures have wrought, they might be dismissed as mere myth. Legends are very specific about the ravages of dragons; noting their great strength, speed, their preternatural cunning, and above all else, the great fire that burns inside of them. The most ancient libraries of Wesnoth record some details regarding the solitary nature of dragons, impossible to verify in more recent times. They did not appear to suffer the presence of other dragons. On the few occasions they have been observed in pairs, the occasion was a fight to the death, most often between an adult and a juvenile presumably attempting to establish territory. In no case was a juvenile observed to survive these encounters. Though dragons have not been observed to mate, it is known that they lay eggs. These eggs however, are peculiar in that they do not hatch in the presence of the parent. They have been observed to lie in the dragon's lair for hundreds of years, with hatchlings emerging only after the death of the parent or, in some rare but significant cases, removal of the eggs from the lair. It is presumed that these peculiar habits exist by reason of the vast territory required to provide meat, which dragons consume in large quantites. Battling a dragon is said to be the pinnacle of danger itself, fit only for fools or the bravest of knights.
ja: ドラゴンは伝説上の生物で、普通はおとぎ話の中にのみ見られます。彼らは大変希少で、歴史的な事象ではなく、これらの生物がかつて行った単独での都市や街の破壊は、ただの神話として退けられるかもしれません。伝説ではドラゴンの破壊行為についてとても詳細に述べられています。彼らの素晴らしい力、速さ、超自然的なずるさ、そしてそれ以上に、彼らの内部で燃えさかる業火について。 Wesnoth 最古の図書館には、ドラゴンの孤独な性質に関するいくつかの詳細が記録されていますが、それ以降の文献では確認できません。ドラゴンは他のドラゴンの存在は気にしないようです。ごく稀に２頭のドラゴンが確認されたとしても２頭による死闘が繰り広げられているときで、その多くは、縄張りを確立しようとしていたと思われる成獣と幼獣の戦いの場面でした。こうした場面で幼獣が生き残ったケースは過去にはありません。 ドラゴンの交尾は観察されていませんが、産卵することは知られています。しかしこれらの卵は、親の生前中には孵化しないという点で特殊です。卵は何百年もの間、ドラゴンの巣で眠っていることが確認されていて、孵化するのは親の死後か、稀ですが卵を巣から取り出されたときです。このような特異な習性は、ドラゴンが大量に消費する食肉を獲得するのに必要な広大な縄張りを要する結果と推測されています。 ドラゴンと戦うのはそれ自体危険の極みと言えるでしょう。愚者か、そうでなければ最も勇敢な騎士にのみ相応しいものです。

source: bite
ja: 噛みつき

source: tail
ja: 尻尾

source: fire breath
ja: 火炎のブレス

source: Dwarvish Miner
ja: ドワーフの鉱夫

source: Dwarvish miners are the grunt workers of Dwarvish society. They take the precious ores out of the ground, but do not ever take part in the crafting of weapons or artifacts.
ja: ドワーフの鉱夫はドワーフ社会の下働き労働者です。彼らは貴重な鉱石を地下から掘り出しますが、武器や美術品への製作には関わりません。

source: pick
ja: ツルハシ

source: Dwarvish Smith
ja: ドワーフの鍛冶

source: Forge some protection, +10% physical resistances, +10% Max XP
ja: いくつかの防衛力を鍛える 物理的耐性 +10%, MAX XP +10%

source: Forge a better armour, +15% physical resistances, +20% Max XP
ja: より良い鎧を鍛造する 物理的耐性 +15%, MAX XP +20%

source: Forge some magical protection, +20% magical resistances, +30% Max XP
ja: 何らかの魔力防衛力を鍛える 魔法耐性 +20%, MAX XP +30%

source: Runes slow the enemy, +10% Max XP
ja: 遅化能力, 最大XP +10%

source: Runes poison the enemy, +20% Max XP
ja: 毒効果, 最大XP +20%

source: Runes are much stronger, +30% Max XP
ja: 腕力強化 , 最大XP +30%

source: Hit stronger with your hammer, +10% Max XP
ja: ハンマー打撃強化 , 最大XP +10%

source: Runes allow you to strike faster with your hammer, +20% Max XP
ja: ハンマーでの打撃速度強化 , 最大XP +20%

source: Runes allow you to hit with much more accuracy, +30% Max XP
ja: 的中率の大幅向上 , 最大XP +30%

source: Dwarvish smiths are the ones who craft the legendary armours of the dwarves. They work in their forge all day, aspiring to craft the greatest armors and weapons ever seen, thanks to the ancient power of the dwarvish runes.Although mostly renowned for their skill at the anvil they are also quite capable to defend themselves with their hammer or by blasting the power of the runes to the enemies of the dwarves.
ja: ドワーフのスミスはドワーフの伝統的な鎧を製作します。終日鍛造に勤しみ、ドワーフの古代ルーン文字の力を借りて、これまで以上の偉大な鎧や武器を作ろうと励んでいます。金床での腕前が最も知られていますが、自前のハンマーや、ルーンパワーを噴射することで敵から身を守る十分な能力も持ち合わせています。

source: hammer
ja: ハンマー

source: rune blast
ja: ルーン噴射

source: elemental
ja: 精霊

source: female^elemental
ja: 精霊

source: Immune to drain, poison and plague
ja: 毒・疫病・水噴射への免疫

source: race^Elemental
ja: 精霊

source: race+female^Elemental
ja: 精霊

source: race^Elementals
ja: 精霊

source: Elementals are manifestations from the essence of nature that have been animated to life by magic.
ja: 精霊（Elemental）は、魔法によって生命を吹き込まれた、大自然の本質が具現化されたものです。

source: Fire Elemental
ja: 火の精霊

source: Fire Elementals are the living essence of fire. They typically reside in pools of lava.
ja: 火の精霊（Fire Elemental）は火の生きた本質体です。通常は溶岩だまりに住んでいます。

source: fire claws
ja: 火の爪

source: Marksman, +20% Max XP
ja: 名人 MAX XP +20%

source: +1 strike to ranged attack, +1 HP, +50% Max XP
ja: 遠隔攻撃回数 +1, HP +1, MAX HP +50%

source: +1 damage to ranged attacks, +1 HP, +20% Max XP
ja: 遠隔攻撃ダメージ +1, 最大 HP +1 , 最大 XP +20%

source: Fire Wisp
ja: 火の一筋

source: Fire Wisps are minor elementals of flame. They like to frolic in pools of lava, and take great delight in burning anything they can reach.
ja: 火の一筋（Fire Wisp）は小さな火の精霊（Fire Elemental）です。溶岩だまりで戯れるのが好きで手近なものを何でも燃やす、それが彼らの喜びです。

source: fire claw
ja: 火炎の爪

source: Ice ghost
ja: 氷のゴースト

source: Ice ghosts are manifestations of magical energies that appear in cold and icy regions of Wesnoth. They are harmed by fire.
ja: 氷のゴーストは Wesnoth の寒く凍てつく地域に現れる、魔力の具現体です。火によってダメージを受けます。

source: frost claws
ja: 凍った爪

source: race^Elf
ja: エルフ

source: race+female^Elf
ja: エルフ

source: race^Elves
ja: エルフ族

source: Compared to humans, elves are somewhat taller, more agile but less sturdy. They have slightly pointy ears, pale skin and usually blond hair. Few differences between humans and elves are more pronounced than the Elves’ unusually long life — most, unless claimed by illness, accident or war, live a full two and a half centuries. While some elves possessing a high magical aptitude have been known to live an additional full century, most elves begin to grow physically frail at some point between 250 and 300 years of age and pass away rapidly (generally within a year or two) thereafter. Elves are naturally imbued with magic to a small degree. Though most are unable to channel it directly, its latent presence gives them their keen senses and long life. Many elves have magic-driven talents such as marksmanship or stealth, allowing them to achieve tasks that most normal beings would find astonishing. Those elves that learn to wield this power in more general ways can become truly formidable in its use. Many choose to use their gift to heal others. A few elves, venturing far down the paths of magic and mysticism, become sensitive to the presence of cold iron and can even be burned by it. Elvish legend hints that this was more common in the far past. Elves spend much of their time honing their talents and skills. Those not adept at the magical arts typically devote their time honing their physical skills. As a result, elves excel at archery, which is perhaps their most important method of warfare. Most elvish troops carry a bow and no other race can rival their archers in speed and accuracy. All elves also share an intense affection for unspoiled nature. They often feel uncomfortable in open unvegetated spaces. They live primarily in the forests of the Great Continent; the Aethenwood in the southwest, Wesmere in the northwest, and the great northern woods of which the Lintanir Forest is the southernmost edge. Elves are the eldest race of the continent, with the possible exception of trolls. Many of their settlements cannot be reliably dated, undoubtedly having existed for over a millennium.
ja: 人間族に比べると、エルフ族は若干背が高く、より機敏ですがあまりたくましくはありません。彼らはわずかに先の尖った耳を持ち、皮膚は青白く、通常は金髪です。エルフ族が非常に長い寿命を持つこと以外は人間族とエルフ族の違いはほとんどないと言ってもよいでしょう。ほとんどの場合、病気や事故、戦争などによって命が奪われることがなければ、100年から200年は生きます。エルフ族の中には高い魔法の才能を持った者がおり、さら100年長く生きることが知られていますが、ほとんどのエルフは250から300歳の間のどこかで、肉体的に弱くなっていき、その後すぐに（通常は1、2年以内に）死にます。 エルフは、生まれたときから体内に僅かながらも魔法が備わっています。殆んどのエルフは直接に魔法を扱うことはできませんが、その潜在的な存在が、エルフの鋭敏な感覚と寿命の長さをもたらしているのです。多くのエルフが射撃や伏兵能力のような、魔法を原動力とした能力を持っていて、一般の生き物であれば驚異的と思える仕事を達成することが可能なのです。より全般的な面でこの力を活かすことを学んだ者は、その能力面でまさに恐るべき存在となることができます。多くの場合、その天賦の才は他者に対する治癒に使用することを選択します。 一部には魔法や神秘的な道を深く極める者もいて、冷たい鉄の存在に敏感となり、それによって火傷までしてしまうこともあります。エルフの歴史を振り返ると、遠い過去にはよくあることだったようです。 多くの時間を才能や技能の研鑽に費やすのもエルフの特徴です。魔術に精通していない者は、一般的に肉体的技能の研鑽に時間を充てます。結果的に弓術に優れることとなり、そのため、エルフにとって最も重要な戦法となっているのでしょう。エルフ軍の殆んどが弓を携行していて、弓術におけるその速さと正確性において他の種族は足元にも及ばないでしょう。また、全エルフが、ありのままの自然をこよなく愛する感情を共有しています。そして、緑のない広い空間には居心地の悪さを感じるのです。基本的にエルフは偉大なる大陸の森に住んでいます。森とは即ち、南西にある Aetenwood 、北西の Wesmere 、そして Lintanir の森が南端となっている大いなる北の森のことです。 エルフはおそらく、この大陸で一番古い種族ですが、トロルより古いかは不明です。エルフの集落の多くがどの時代に発生したかは不明ですが、千年以上前から存在していることは疑いようがありません。

source: Elvish Glavier
ja: エルフの段平刀使い

source: Elvish Glaviers are the toughest of all elves. In addition, they are also better armored. This makes them incredibly resistant to all kinds of damage. They are the guardians of the secrets of the elves.
ja: エルフの段平刀使い（Elvish Glavier）は、エルフの中で最も強靭な者たちです。加えて、より優秀な鎧を身に着けています。そのおかげであらゆる攻撃に対して信じられないほどの耐性を持っています。彼らはエルフの秘密の守護者なのです。

source: glaive
ja: 段平刀

source: Elvish Halberdier
ja: エルフの斧槍兵
